    Описание программы (Калькулятор Лабораторный 2.0)

Набор интерактивных калькуляторов состоит из четырех разделов. Описание ниже:

1.  Калькулятор  для  расчета  единичного  измерения  массовой концентрации  взвешенных  веществ  в  атмосферном  воздухе.  Расчетный диапазон программы от 0,15 до 10 мг/м3. Обработка результата производится в  соответствии  с  нормативным  документом  – РД  52.04.896-2020  «Массовая концентрация взвешенных веществ в пробах атмосферного воздуха. Методика измерений гравиметрическим методом».

2.  Калькулятор  для  расчета  единичного  измерения  массовой концентрации пыли (дисперсной фазы аэрозолей) в  пробах воздуха рабочей зоны.  Расчетный  диапазон  определения  от  1  до  250  мг/м3.  Вычисление результата производится в соответствии с нормативным документом – МУК 4.1.2468-09 «Измерение массовых концентраций пыли в воздухе рабочей зоны предприятий горнорудной и нерудной промышленности».

3.  Определение  показателей  эффективности  вентиляции.  В  данном калькуляторе  определяется производительность  вентиляции  (объем проходящего  воздуха  через  вентиляционное  отверстие)  и  кратность воздухообмена. Вычисление результатов производится по формулам расчета, приведенным в нормативном документе – МР 4.3.0212-20 «Контроль систем вентиляции».

4.  Расчет  поправок  для  учета  влияния  фонового  шума.  Калькулятор организован для  определения поправок  только  для  источников постоянного шума  и  с  наличием  всех  входных  данных  для  общего  и  фонового  шума. Вычисление  результатов  происходит  в  соответствии  с  нормативным документом – МУК 4.3.3722-21 «Контроль уровня шума на территории жилой застройки, в жилых и общественных зданиях и помещениях». 


    Описание Калькулятор 2.1.0 Beta

1) Раздел "Калькуляторы": расчет массовой концентрации взвешенных веществ (пыли) в одной пробе атмосферного воздуха; расчет массовой концентрации пыли (дисперсной фазы аэрозолей) в одной пробе воздуха рабочей зоны;
    определение показателей эффективности вентиляции; расчет поправок для учета влияния фонового шума. Сохранение результатов в текстовый файл.

2) Раздел "Журналы": основной регистратор протокола плюс опции "Физические факторы" и "Радиационные факторы". Просмотр табличного представления каждого типа журнала.